제 2회
우와!
우와! 완전 예쁘다!
내가 이럴 줄 알았어.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
누구냐?
두려워하지 말고 나오거라.
맺지 말았어야 할 인연이지만
이미 맺어버렸으니
그 인연은 반드시 이어지게 될 겁니다.
그들은 다시 만날 겁니다.
허면 네 놈 말은
둘의 인연은 이어질테니 현령놈의 뒤를 캐다 보면
다시 잡을 수도 있을 것이다...
저더러 두려워하지 말라시더니
정작 두려워하고 계신 건 선비님이 아니신지요?
말도 하는 것이냐?
인간이 할 수 있는 것을 인어가 하지 못할 이유는 없지요.
그렇다면 그 날은 왜 아무 말도 하지 않았느냐?
하였습니다.
다만 전해지지 않았을 뿐.
오늘은 신임 현령이 부임하신 기쁜 날이니
이놈이 여러분들에게
희귀한 구경거리 한번 시켜드릴까 합니다.
날 구해주세요.
인어는 서로의 마음을 듣습니다. 그러니 말을 할 필요가 없지요.
허면 인간은 인어의 마음을 들을 수 없는 것이냐?
오래전 한 소년이 인어를 사랑하여
인어의 목소리를 들었지요.
그래서? 인어를 사랑한 그 소년은 어떻게 되었느냐?
또 만날 수 있겠느냐?
이 바다 위로 풍등이 떠오른다면
선비님을 다시 만날 신호로 알겠습니다.
감시는 잘 하고 있고.
특별한 일은 뭐 없지?
예. 아직까진. 헌데...
현령이 병졸들에게 뭐 좀 이상한 걸 시킨다고...
뭘?
♬ 어제도 오늘도 없는 ♬
♬  소리도 없이 푸른 밤이 내리네 ♬
♬ 이 바다로 돌아올 너를 기다린다  ♬
♬ 별빛 이야기를 들려주던 그 길은  ♬
♬ 꿈꾸듯 펼쳐지는 시간이 된다  ♬
♬ 닿지 못한 마음에  ♬
♬ 밀려오는 푸른 파도와  ♬
♬ 그걸 지켜보던 너의 눈물과  ♬
♬ 멀어져 가는 네 숨결마저  ♬
♬ 얼룩처럼 흐려져  ♬
내가 제일 싫어하는게 뭔 줄 알아?
인사 안하고 가는 거.
그래서 온거야. 인사하고 가려고.
다른 뜻은 없어.
아무튼 할 거 했으니까, 난 간다.
마셔라.
잠깐.
그렇지. 그렇게.
그만 불고 마셔.
너 진짜 갈 데 없냐?
집이라든가, 숙소라든가.
아니면 누구 연락처라든가 아는 핸드폰 번호 같은 거.
보호자나, 뭐 가족이나, 친구 그런...
나 지금 누구랑 얘기하냐?
아까 그냥 가는건데.
뭔가 된통 잘못 걸린 것 같다.
나 씻고 나올테니까 일단 이거라도 갈아입고 있어.
호텔
뭐야?
진짜, 야! 불 켜!
내놔.
내놓으라고!
너 혹시 지금... 수줍어하냐?
하지마! 하지마라, 너! 수줍지 마.
내 이상형은 지적인 여자야.
너랑 완전 정반대!
그렇게 느끼하게 보지 말라고.
혹시나 네가 오해할까봐 분명히 말해두는데,
내가 너 여기 데리고 온 건, 날은 저물었지, 비는 오지, 너는 띨띨하지,
해서 딱 하룻밤만 재워주자, 그것 뿐이었거든.
그니까 '어머! 저 남자가 나한테 관심이 있나?'
'이참에 어떻게 한번 잘 해볼까?'
이런 쓸데없는 기대나 희망은 접어라.
꿈 깨란 얘기지, 어?
애가 응큼해.
연결이 되지 않아 삐소리 후 음성ㅡ
누구?
카이스트 동문이라는 그 남자?
또 아가씨 전화 씹어요, 그 남자가?
저 오늘 연구소에서 밤 새요. 중요한 유물들이 출수돼서.
또요?
그러게 어머니 말대로 의대가서 의사 됐으면 얼마나 좋아요?
아가씨 한다는 그 보-보존 뭐시ㅡ
보존 과학이요, 언니.
의학이 인류의 생명 연장을 목적으로 한다면, 보존 과학은
인류 문화 유산의 생명을 연장시키는 중요한 일이예요.
네.
얼른 가서 생명 연장 시켜드리세요.
그 도자기랑, 벼루랑, 뭐 그런 애들.
근데 지용이 고모 카이스트 나왔어요?
그래서 저렇게 맨날 잘난 척이잖아요.
왜요?
우리 아들도 거기 다녔거든요.
아줌마 맨날 자랑하는 그 아들? 잘 생겼다는?
네. 우리 아들 어렸을 때 눈이 너무 예뻐서
어디 데리고 나가면 열걸음 직진이 어려웠어요.
하도 사람들이 안아보자, 만져보자 그래서.
그 아들이 그렇게 공부도 잘했어요?
요새는 개천에서 용나기 힘든 시댄데?
개천 아니예요!
네?
아주 넓고, 푸른 바다예요.
뭐야?
아줌마 나 모르는 무슨 어마어마한 배경이라도 있어요?
뭐야? 있긴 뭐가 있겠어, 진짜.
저 아줌마도 은근 허세 쩔어.
어.
진옥언니 오늘 못 온대? 왜?
사기 당했대?
아, 드-들라구요?
벌써 이 바닥에 소문 다 났어. 내가 사기꾼놈들한테 놀아났다고.
내가 정말 쪽팔려서 얼굴을 들고 다닐 수가 없어.
어딜 가도 먹히던 장진옥,
내 이름 어디다 내놓을 수가 없게 됐단 말이야!
그럼... 간단하게 이름을 개명을 하세요. 일주일이면 됩니다.
당신 정말 죽고싶어?
아니야. 냉-내-내-냉철해야돼.
냉-냉철해야돼.
저, 이것 좀.
자. 그럼 이제 어떻게 해야 되겠어?
잡아야죠.
그래. 돈은 얼마든지 들어도 좋아.
그것들 잡아. 착한 내 새끼 인생 조져놓고,
날 이렇게 쪽팔리게 하고, 내 남편은 세무조사...
아니... 가진 자라고 이렇게 핍박 받아도 돼?
안돼죠.
꼭 잡아.
특히 검사인 척 했던 그 새끼, 꼭 잡아.
죽여서라도 잡아.
아, 깜짝아...
야! 놀랬잖아!
야, 야. 왜 이래?
넌 뭐 아무 남자나 좀 생겼다 싶으면 다 그런 느끼한 눈빛으로 쳐다보고.
너 얼빠냐?
그래. 봐라 봐. 실컷 봐라.
난 잔다.
너 뭐하냐?
그러고 밤 샌거냐?
이게 나이가 몇인데, 이 연예인한테 빠져가지고...
빠순이야?
그만 보고 그거 내놔.
여보세요?
어, 남두형.
어, 야, 큰일났다.
우리가 미처 그걸 파악을 못했네. 명동 캐피털 있잖아,
거기 무서운 데더라.
역시 그 사채업쪽이 체계가 있어.
- 뭔 소리야?
- 야, 사람 풀었댄다.
보통 애들을 해외출장까지 보내지 않거든? 요즘같은 성수기에?
비행기값도 배로 비싸잖아. 걔네 독 품었나봐.
- 형 걸렸어? - 아니, 너!
니가 걸렸대!
야, 너 혹시 쓰던 전화기 그냥 가져갔냐?
너답지 않게 왜 그랬어? 글로벌한 인공위성 시대에.
위치추적 당했나봐.
아니... 그럼 뭐야? 지금 걔네들이 여기로 오고 있단 얘기야?
- 아이씨, 그럼 빨리 끊어.
- 자-잠깐, 잠깐만!
- 왜? 뭐?
- 너 그 팔찌 있잖아?
그거 일단 형한테 먼저 보낼래? 국제 우편으로? 형 믿지?
믿잖아.
야! 우리 이제 그만 헤어져야겠다.
너, 집이 어딘지 잘 생각해봐.
정 모르겠으면 관공서에 도움을 청하고.
내가 지금 좀 급한 일이 생겨서.
아 벌써. 망했어, 망했어.
멀다.
침착해. 후, 침착해, 준재야.
야, 빨리 찾아!
엎드려!
찾아!
형님!
잡어! 잡어!
자전거! 자전거!
야!
빨리!
야, 타, 빨리. 앉아, 앉아.
괜찮아? 어디 다친데 없지?
쟤네 계속 쫓아오면 어떡하나 걱정했는데,
애들이 역시 내 속도를 못 따라잡네.
근데 넌 그걸 알아야 돼. 나니까 여길 빠져나왔지
딴 놈들 같았음 택도 없었어.
저깄다!
야, 빨리 움직여!
가자.
거기 서!
오오, 계단!
일로 와.
여기 잠깐 있어. 알았지?
야! 일로 와.
일로 와, 빨리!
- 내려와!
- 들어와, 들어와.
아씨!
이 쉐끼!
여깄다!
예!
권총을 내려놓습니다.
죽을래?
역시 형님이 괜히 형님이 아니시네. 멘탈이 쎄시네.
시끄럽고... 어떡할래?
여기서 이거 쏘면 유럽 짭새 뜨고 되게 번거로워질 것 같은데.
저 개인적으로 번거로운 거 싫어합니다. 심플한 거 좋아합니다.
타, 그럼. 심플하게 가자.
예, 선생님.
죄송합니다. 많이 놀라셨죠? 아이구 아이구 어떡해. 가시죠.
가.
어? 저거 뭡니까, 형님?
저거 아까 막 날라다니던 기집애 아닙니까?
야, 저거 자전거 맞어?
밟어, 이 새끼야!
예, 형님.
야, 자전거한테도 떨어지냐? 더 밟으라고, 이 새끼야!
쳐버려!
야! 야!
야!
총, 총, 총!
잡어!
가자!
출발, 출발!
잡어!
안 잡어? 빨리 가 잡어!
거기 안 서?
너 거기 안 서?
잘 들어, 만약 코너를 딱 돌았는데 어떤 자식이 있다. 그럼 내가 어떻게든 해볼테니까
넌 무조건 뒤로 돌아 뛰는거야. 알았지?
내가 원래도 이게 됐는데, 오늘따라 아주 컨디션이 좋...
얘 어디갔어?
야! 야!
야! 야! 이 띨띨이 잡혀간 거 아니야?
야, 이 짱구야! 너 잘 따라오라니까 어디로 샜어?
너 한번만 더 사고치면 확 그냥 버리고 간다?
야! 어디가?
너 출구 어떻게 찾았어?
잘했다, 짱구.
♬ 그대 눈빛은 ♬
♬ 어떤 말보다 ♬
♬ 의미가 있어 ♬
♬ 난 그걸 느껴 ♬
♬ 지난 밤 꿈에 ♬
♬ 환히 웃으며 ♬
♬ 바람처럼 불던 그대 ♬
가자.
♬ 내게 좀더 가까이 와요 ♬
♬ 그대를 더 느낄 수 있게 ♬
♬ 기다리는 시간조차 의미가 돼요 ♬
♬ 그대가 내게 들어온 순간부터 ♬
♬ 한걸음 더 가까이 와요 ♬
♬ 숨소리도 느낄 수 있게 ♬
♬ 내 마음이 그대에게 기울어 가요 ♬
♬ 조금씩 조금씩 ♬
♬ 조금씩 ♬
♬ 혼자였던 밤 ♬
♬ 외로웠던 맘 ♬
5 유로라구요!
저까짓 것 가지고 애한테!
얼맙니까?
5 유로.
스몰 사이즈 없나요?
미안해요.
가요, 가!
어, 나야 준재.
얼마전에 네 소식 들었거든. 요새 시체스에서 작업하고 있다고.
내가 지금 이 동넨데,
핸드폰이랑 카드도 못 쓰고 현금도 없어.
그래? 고맙다. 어디로 가면 돼?
어디?
허노아... 전도사님?
- 할렐루야!
이야!
야, 이게 얼마만이예요?
그러게요. 그 리비아 사역때 보고 처음이니까 2년 만인가요?
아, 목사님. 이분은 제 친형제나 다름없는 허노아 전도사님 이십니다.
지금은 아프리카 케냐 쪽에서 아기 코끼리 살리기와 우물파기 사역을 하고 있습니다.
아이고, 참 어려운 일을 하고 계시네요.
맡겨주신 일이니 감사함으로 감당하고 있습니다.
제 와이프인데, 실은 수년전 사고로
정신이 좀 온전치 못하고.
아이고 주여. 아이고 주여.
아버지.
너무 큰 충격을 받았는지 이 실어증으로 말도 잘...
언제쯤 와이프 목소리를 들어볼 수 있을까요?
안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 날씨가 참 덥죠?
야, 너 어떻게 된거야?
왜 갑자기 말을 하고 그러냐? 방언 터졌냐?
네가 내 목소리 듣고 싶다고 했잖아.
- 아니 그랬지. 그랬는데ㅡ
- 근데
와이프가 뭐야? 내가 네 와이프라며?
- 별거 아니야. 친구야, 친구.
- 친...?
뭐냐 그럼? 여태껏 말을 할 수 있었는데
얘, 웃기는 애네?
어제까진 좀 어려웠는데 너가 준 상자 보고 다 배웠어.
우리나라 말이, 즉 나랏말이, 우리나라의 말이. 자 이때...
내가 준 상자?
노트북? 그걸로 다 배웠다고?
너 뭐 네티즌이니?
뭘 봐?
- 네 눈깔.
- 뭔 깔?
네 눈깔 속 먹물. 반짝반짝해.
원래 내가 그게 좀 반짝반짝 하긴 해.
예뻐.
그지? 예쁘지? 원래 예뻐, 내 눈이.
나 어렸을 때도 우리 엄마가 나 데리고 어디 나가면 열걸음 직진이 힘들었다 그랬었어.
사람들이 하도 만져보자, 안아보자 그래가지고.
근데 눈깔 아니고, 눈.
먹물 아니고 눈동자.
아니 너는 깡패들 말을 언제 그렇게 배운거냐? 무슨 엠보싱이니?
애가 무슨 흡수력이 아주 그냥...
부탁한 건 준비 되는거지?
당연하지. 우리 또 멘사모잖아. 멘사 출신 사기꾼 모임. 끈끈하잖아!
- 고맙다.
- 고맙기는 뭘. 내가 공짜로 하는 것도 아닌데.
뭐 어쩌라고?
내가 판을 다 짜놨지.
자! 우리 마지막으로 시뮬레이션 한번 가보겠습니다.
신언 자매님, 간증!
모든게 주님의 축복이예요. 주식시장 마감 5분 전에
데이빗 맥더글라스 트레이더님을 만나게 해주셔서 이번달 십일조를
그럼 이제 사람들이 막 술렁술렁 하기 시작할 겁니다. 도대체 데이빗 맥더글라스 트레이더님이 누굴까?
아, 나도, 나도 친해지고 싶다. 자 이때 우리 데이빗이 터벅터벅 걸어나와서 한마디 합니다.
아주 겸손하게!
저는 영웅이 아닙니다.
나는 신의 목소리를 들었을 뿐이야. 우리 이거 망해도, 이거 족쳐도
빠져나갈 구멍이 많다 이거죠. 자 이때 우리 리액션 부대. 할렐루야!
할렐루야!
-이해 돼?
- 돼.
특수공간이잖아, 여기는.
그래서? 나는 뭐하라고?
너는 그냥 심플하게
특송 하나 하자. 이성을 마비시키고 감성을 확 끌어올려줄 만한 걸로.
뭐래?
♫ 사랑은 언제나 오래참고
♫ 사랑은 언제나 온유하며
♫ 믿음과 소망과 사랑 중에
♫ 그 중에 제일은 사랑이라
♫ 그 중에 제일은
어이구!
♫ 사랑이라
아이구, 여기 방이 비좁아서 내외분 주무시기에 괜찮을런지.
괜찮습니다.
나 목말라. 물 마시고 싶어.
- 아! 정수기, 저기.
- 어, 저기 저기.
사모님께서 단절했던 세상과 소통을 시작하셔서
얼마나 감사한 일인지 모르겠습니다.
그러게요. 와이프의 연약한 몸과 마음을 위해 기도 많이 부탁드...
드릴까 했는데,
아, 벌써 강건해진 것 같습니다.
아멘.
너는 배 안 부르냐?
야, 정수기 한통을 원샷할 줄이야, 진짜.
근데 사랑이 뭐야?
어?
아까 노래할 때 그랬잖아. 그중에 제일이 사랑이라고. 사랑이 뭐야?
아.
사랑은... 사실 좀 위험한거야.
너같은 애는 안 하는게 낫지.
왜?
만약에 네가 누굴 사랑한다고 하잖아?
그건 항복이란 얘기야.
항복이 뭐야?
진거지. 네가 진거야. 다시말해 네가 누굴 사랑하잖아?
그럼 그 놈이 너한테 뭐하고 해도 너는 그 말을 다 믿게 되거든.
그거는 큰일났단 얘기지.
그니까 네가 어떤 놈한테 그런 말을 하면 되겠어, 안 되겠어?
사랑해.
하지말라고! 말했잖아!
배고파.
내 생각에 너는...
기억상실증이 아닐까 하거든?
그래서 뭘 잘 기억을 못 하는거지.
내 눈 한번 봐봐.
아니. 너무 그렇게 보진 말고.
암튼 심호흡 하고 내가 셋을 세면 네 부모님에 대해 떠올려 보는거야.
알았지?
하나, 둘, 셋.
부모님이 뭐야?
바보아냐? 부모님도 모르냐? 엄마, 아버지. 너 낳아주신.
없는데?
아니 모든 사람이 다 있는 건 아니니까.
넌 있어, 부모님?
아버진 있지만 없는거나 마찬가지고,
엄마는...
있었으면 좋겠고.
그래서 찾아가는거야.
어디?
세상의 끝.
그런데가 있다. 근데 넌 이름이 뭐냐?
- 이름 없는데?
- 으응.
놀랍지도 않다, 이젠. 이상한게 뭐 한두개 여야지.
내가 이상하지 않고, 이름도 있고, 그런 사람이면
너랑 계속 같이 다닐 수 있는건데. 그렇지?
아니... 내 얘긴 그런 뜻이 아니라
세상에 이상한 사람들이 얼마나 많은데!
솔직히 너는 그 이상한 축에 속하지도 않아.
- 정말?
- 그럼!
이상한 건... 내가 진짜 이상한 놈이지.
너 좋은 사람이야.
네가 뭘 아냐? 내가 어떤 사람인지?
내 손...
놓고갈 수 있었는데 잡았잖아. 여러번.
넌 좋은 사람이야.
내가 먹고 튀긴 많이 해봤는데,
먹던 걸 뱉는 건 처음이다.
그래. 같이 가자, 같이 가.
세상의 끝.
헤라클레스.
고맙다.
나도 고맙지, 뭘. 어쨌든 덕분에 어제 후한 헌금도 많이 들어왔고.
우리 데이빗 맥더글라스 트레이더한테 후원금 요청도 쇄도하고 있고.
그래. 잘해봐라. 간다.
얘 조심하셔야 돼요.
근데 정말 제 스타일이세요.
언제 시간 되시면 서울에서 한번...
서울이 어디예요?
서울이 어디냬...
어쩌면 저랑 이렇게 유머감각도 딱 통하시고. 제가
제 번호 드릴게요. 이거 정말 귀한건데. 제가 제 개인번호는 안 뿌리거든요.
늦었어. 간다.
아쉽다.
아이고! 토마스 전도사님!
- 정말 감사합니다.
- 아유, 제가 뭘.
모르는 척 하지 마십시오. 허전도사님께 다 전달 받았습니다.
아 이걸로 어려운 아이들 학비를 도와주라고 하셨다고...
아니, 근데 우세요?
아닙니다.
우시는 것 같은데?
- 저, 근데 목사님.
- 예.
근데 정말로 원수는 죽이면 안되는 겁니까?
원수정도는 죽여버려도 괜찮지 않을까요?
아이고, 우리 토마스가 아는 욕이 많구나, 어?
어땠어? 마음에 들었어?
서울 가서 보자. 밥 한번 살게.
왜 다들 서울에서 보자고 해? 서울이 어디야?
너 서울 진짜 몰라? 한번도 안 가봤어?
넌 이제 곧 서울로 가?
그렇지. 나야 거기가 집이니까.
여기가 세상의 끝이라고?
응. 2000년 전에  이 등대가 세워질 때부터 여기 사람들은 그렇게 불렀대.
바다가 있잖아. 바다가 있는데 왜 끝이야?
바다는 여기서부터 시작하는데.
준재야, 옛날에 사람들은 여기가 세상의 끝이라고 믿었대.
저 등대는 세상의 끝을 비춰주는 헤라클레스 등대고.
매일 여기에 와서 헤어진 아들을 그리워했었대.
그거를 보고 안됐다고 생각한 사람들이 저 등대를 만들어서는
헤라클레스가 저 등대의 불빛을 따라
이 바다를 건너서 엄마를 찾아와 주기를 기도했었대.
그래서? 헤라클레스는 엄마를 찾아왔어?
글쎄.
근데 이런 전설이 있대.
여기서 헤어진 사람들은 꼭 다시 만난다고.
아마 여기가 세상의 끝이지만 또다른 세상은
여기서 시작되니까 그런거 아닐까?
근데 엄마, 헤라클레스도 자기 엄마
되게 보고싶었을 것 같애.
허준재, 이게 내 이름이야.
내 본명 아는 사람 몇 안된다. 영광인 줄 알아.
그런데 여기서 헤어지면 진짜 다시 만날 수 있어?
뻥같애. 나 우리 엄마랑 여기서 헤어졌거든. 근데
여태 못 만났잖아.
엄마!
엄마...
엄마... 엄마...
우리 엄마... 인사도 안하고 갔어. 매너없이.
여기도 허준재 있는데?
사랑한다, 허준재.
그러네. 여기도 허준재 있었네.
엄마가... 나한테 인사했었네.
엄마가 뭐라고 인사했어?
- 사랑한대.
- 사랑한대?
졌대?
항복이래?
완전 졌대. 항복이래.
헤라클라스!
뛰자.
저런, 이씨. 잡아!
아, 진짜!
야! 너 이거 보이지?
내가 너 오늘 그냥 못 보내거든?
오케이. 쏠 땐 쏘더라도 얜 보내고 얘기하시죠.
여자고, 아무 상관도 없는 앤데.
야! 상관? 상관없는데 어젠 왜 이렇게 악착같이 쫓아왔어?!
그건 제가 뭐 훔쳐간 게 있어가지고...
이거 이거 이거! 팔찌!
이거 싸구련데 이거 훔쳐갔다고 계속 쫓아온 거예요.
야. 가, 절로!
내가 그거 돌려줬잖아! 가라고!
왜? 나 네 와이프잖아.
헐!
이 새끼가!
어디서 또 잔대가리를 굴리고 있어?
아니... 얘가 말하는 와이프는 그런 뜻이 아니라...
저 독신주의예요!
저 얘 이름도 몰라요, 진짜!
셧업! 한마디만 더해라. 확 쏴버린다?
예, 선생님.
왜 쓸데없는 소리를 해? 가랄 때 가지?
이제 어쩔거야?
야, 왜 봐 거길?
나 고소공포증에, 물 공포증이야. 차라리 가볍게 총을 맞고ㅡ
총 안돼! 돌고래처럼 죽어.
물론 그렇지. 근데 물에 빠져도 죽어.
내가 얘기 잘 해볼테니까 너는 먼저 가. 먼저 가!
알았어, 알았어. 잠깐만!
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만! 너 왜 그러냐, 진짜!
진정해, 진정.
잡아야 될 거 아냐?
찾아봐!
♬ 새로운 세상 문이 열려있죠 ♬
♬ 그대 안에 있네요 ♬
♬ 그대 곁에 다가가 ♬
♬ 안기고 싶어요 ♬
♬ 머물고 싶죠 ♬
♬ 그대라는 세상에 ♬
♬ I owe you; I miss you ♬
♬ I need you; I love you ♬
♬ 영원토록 그대 품에 ♬
내가 이상하지 않고, 이름도 있고, 그런 사람이면
너랑 계속 같이 다닐 수 있는건데...
그렇지?
♬ 안기고 싶어요 ♬
♬ 머물고 싶죠 ♬
♬ 그대라는 세상에 ♬
♬ I owe you; I miss you ♬
♬ I need you; I love you ♬
♬ 영원토록 그대 품에 ♬
♬ 난 아직 모르는 게 많죠 ♬
♬ 그대 세상 그대 맘을 ♬
♬ 보여줘요 ♬
이번에 출수된 애들 다 대박이지?
그러게. 빨리 목간 발견됐으면 좋겠어.
물건 주인이 안목이 보통은 넘는 것 같지?
완전 내 스타일.
이게 뭐야?
응?
왜?
이 그림.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
서울 어디로 가요? 서울이 어디예요?
너 서울 가자고 꼬시는 건 아니야.
서울엔 네가 좋아할 만한게 참 많아.
맛집 같은거.
서울이 큰 거 같지?
손바닥만해.
살다보면 어디서든 한번씩은 다 스쳐가게 돼 있어.
그 사실을 모를 뿐이지.